دولة تيوب ترحب بمتابعيها الكرام
دولة تيوب قناه متخصصه في تقديم
معلومات عن دول العالم
يُطلق عليها اسم آخر
هو الجمهوريّة السلوفاكية الأولى، حيث تمّ
تأسيسها في عام 1939م,
وذلك في يوم الرابع عشر من شهر
آذار، يوم إعلان استقلالها بشكل كامل
عن الجمهوريّة السابقة التي
كانت تُعرف بـ تشيكوسلوفاكيا
عاصمه سلوفاكيا
قد قُسّمت جمهوريّة سلوفاكيا بحسب التقسيمات
الإداريّة فيها إلى عدّة أقاليم،
وعددها ثمانية،
وهذه الأقاليم هي: بانسكابيرتسريتسا،
ونيترا، وترنافا،
وبراتيسلافا، وبريشوف،
وجيلينا، وكوشيتسه،
وترنتشين.
إضافة لوجود مقاطعة
تُعرف باسم مقاطعة مارتن.
براتيسلافا
هي عاصمة سلوفاكيا وأكبر مدنها،
يقطنها ما يقرب من 430,000 نسمة,
وتقع على نهر الدانوب على الحدود مع
المجر والنمسا وتبعد عن فيينا عاصمة النمسا
60 كم, تعتبر أكثر المدن
كثافة سكانية في أوروبا الوسطى,
و هي المركز السياسي والاقتصادي والثقافي
لجمهورية سلوفاكيا فهي مقر
للرئاسة السلوفاكية والبرلمان السلوفاكي,
والعديد من الشركات المحلية والعالمية
تتخذ من العاصمة براتيسلافا مركزاً لها
بالإضافة لوجود العديد من الجامعات والمتاحف
والمعارض في المدينة.
موقع سلوفاكيا الجغرافي
تقع دولة سلوفاكيا في قلب القارّة الأوروبيّة،
حيث تحدّها من الجهة الشماليّة الغربيّة دولة التشيك،
والتي تبعد عنها مسافة 215 كم،
وتحدها من الجهة الشمالية
بولندا، والتي تبعد عنها مسافة
444كم،ومن الجهة الشرقيّة
فتحدها دولة أوكرانيا التي تبعد
عنها مسافة 97كم،
ومن الجهة الجنوبيّة فنجد لها حدوداً مع دولة المجر،
والتي تبعد عنها مسافة
677كم،
أمّا من الجهة الجنوبيّة الغربيّة فنجد دولة النمسا،
والتي تبعد عنها مسافة
91كم
مساحه سلوفاكيا
تبلغ مساحه سلوفاكيا حوالي
49,035 كم2
وتأتي في المرتبه 28 بين دول اوروبا
والمرتبه 123 بين دول العالم
من حيث المساحه.
اللغه في سلوفاكيا
تعتبر اللغه السلوفاكيه هي اللغه الرسميه للبلاد
وهي إحدى اللغات السلافية الغربية,
السلوفاكية قريبة جدا من التشيكية
وبدرجة أقل للبولندية.
العملة في سلوفاكي
الكرونه السلوفاكيه هي عملة سلوفاكيا منذ
8 فبراير 1993
وذلك بدلا من الكرونة التشيكوسلوفاكية
التي أوقف العمل بها بعد انقسام تشيكوسلوفاكيا,
وكلمة كرونة  تعني باللغة السلوفاكية التاج,
وتنقسم الكرونة إلى 100 قسم
يدعى بالهالير.
النظام الحكم
تتبع سلوفاكيا نظام جمهوري برلماني,
ورئيس الجمهوريه ينتخب في تصويت شعبي مباشر
لمدة 5 سنوات ويتمتع بصلاحيات
تنفيذية محدودة والرئيس الحالي هو
اندريه كيسكا,بنما يتمتع رئيس الوزراء
بصلاحيات واسعه, وبها مجلس تشريعي
واحد مكون من 150 عضوا.
السياحه:
تُعدّ السياحة التاريخيّة في دولة سلوفاكيا
من أهمّ المجالات الناشطة في البلد، ويعود ذلك
لحفاظ هذه الدولة على مبانيها القديمة الأثريّة
من الدمار,
إذ تقوم بشكل دوري في ترميم مبانيها وإعادة إصلاحها
بذات الشكل الذي بنيت عليه سابقاً
مع المحافظة على اللون أيضاً،
ولذلك تنظّم رحلات تتجوّل بسيّارات خاصّة
في المدينة القديمة الموجودة في قلب العاصمة،
إضافة إلى أنّ هذه الدولة تمتلك
العديد من القلاع التاريخيّة القديمة
الموزّعة في كافة أنحاء البلاد,
كما أنّ هذه الدولة تشتهر برياضه التزلج علي الجليد
ويمكنك ممارستها ليلا او نهارا,
وبها ايضا المتحف
الوطني السلوفاكي، والذي تمّ تأسيسه منذ عام
1949م،
إذ يحوي هذا المتحف أيضاً أهم الأعمال الطباعيّة
التي تمّت من خلال فن الجرافيك،
وخاصّة أعمال ألبين برونوفسكي، وكولومانسوكول,
وهناك العديد من الاماكن السياحيه مثل بلدة ليفوكا,
وجبال تاترا,ومنطقه زيلينا
مناخ سلوفاكيا
نجد أنّ هذه الجمهوريّة تتمتّع بمناخٍ مميّز،
معتدلاً في فصل الصف، وعلى الأغلب
يكون ماطراً، وأيضاً يتميّز برطوبةٍ عاليّة،
أمّا في فصل الشتاء فإنّه يمتاز
ببرودته، وبثلوجه الكثيفة
كيفيه الحصول علي الجنسيه سلوفاكيا
لها الشروط و هي:
- ان يكون الشخص بالغ
سن الرشد
- الاقامه المتتاليه في البلاد
لمده لا تقل عن خمس سنوات.
- خلو السجل
الجنائي من الجرائم
- معرفه
اللغه السلوفاكيه معرفه جيده, ومعرفة
أساسيات النظام الدستوري والمعلومات الأساسية عن الواقع
الثقافي الاجتماعي، والجغرافي والتاريخي،
لجمهورية سلوفاكيا.
التعداد السكاني
بلغ عدد سكان سلوفاكيا حوالي
5,429 مليون نسمه
في عام 2016م
وهي بذلك تأتي في المرتبه 116 بين دول
العالم بالنسبه لتعداد السكان.
الدين في سلوفاكيا
المسيحية في سلوفاكيا هي الديانة الرسمية
بنسبة 75.9%
وتعتبر الكنيسة الرومانية الكاثوليكية
أكبر المذاهب الدينية في سلوفاكيا،
اما الإسلام في سلوفاكيا هو أحد
أديان الأقليات في سلوفاكيا، ووفقا للمؤسسة الإسلامية
في سلوفاكيا فإن أربعةً من أصل خمسة آلاف
شخص من السلوفاكيين في عام 2011
يعتنقون الإسلام
يعيش معظم مسلمي سلوفاكيا في العاصمة براتيسلافا،
ولا تزال سلوفاكيا هي الدولة الوحيدة
في الاتحاد الأوروبي التي لا يوجد على أراضيها
أي مسجد، إلّا مسجدًا واحدًا صغيرًا
يقع في براتيسلافا.
إذا أعجبكم الفيديو لا تبخل علينا بالضغط علي زر لايك
و أن ارتم مشاهدة
مزيداٌ من هذا المحتوي الحصري
اشترك في القناة و فعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا